chers téléspectateurs tandem bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau numéro de 50 nuance d'antisémitisme toujours accompagné de naco dit mon binôme celui qui défend israël plus vite que son ombre mon ami tim larribeau bug salut bug salut galitsios les manquer eh ben toi aussi comment tu vas ça va bien si l'on peut et bah écoute si l'on peut il fait beau chez deux fois à il fait beau et chaud mais ça devient de plus en plus un cloaque à antisémite ce pays ah bah alors écoute j'ai envie de te dire ça tombe bien mais non ça tombe pas bien mon ego en tout cas ils nous servent un peu la soupe puisque voilà ce soir on va aborder mon cher peuple deux sujets qui ont occupé l'actualité du mois de mai
même si on a beaucoup plus entendu parler du premier que du second est qu'il questionne tous les deux notre corde sensible sous différents aspects alors notre premier sujet pug avec lui on va se demander comment alors que tous les jours à travers le monde et malheureusement il faut le dire des journalistes trouvent la mort meurt en couvrant donc dans l'exercice de leurs fonctions en couvrant des guerres et des conflits comment la mort de la journaliste shirin abou al qe2 al jazeera a pu déchaîner autant de réactions anti israélienne et donc anti sionistes dans le monde entier est notre deuxième sujet nous ramène en france à lyon avec encore encore malheureusement la mort par défenestration de rené
haddad un vieux monsieur de 89 ans défenestré par son voisin un musulman de 51 ans et nous nous poserons j'attends temps je t'entends souffle et tu t'énerves déjà nous nous poserons la question de savoir pourquoi la mort de ce pauvre monsieur haddad n'a pas beaucoup intéressé les médias ces dernières semaines tu es prêt ouais on y va c'est parti allez c'est parti avec notre premier sujet donc je contextualise rapidement le 11 mai dernier lors d'une opération de tsahal à djénine la journaliste iconique du média arabe al-jazira shirin à bout à clé et tué d'une balle dans la tête sa mort a suscité beaucoup d'émotion une émotion compréhensible bien sûr à chaque fois qu'un journaliste meurt dans l'exercice
de ses fonctions sur n'importe quelle scène de guerre ou de conflit à travers le monde mais la mort de chérine aboa clé a également déclenché un tsunami de condamnation contre israël alors dis-moi peg est ce qu'on va avoir droit à une affaire al dura bis avec cette affaire qui va durer pendant des années qui va avoir des conséquences durables et qu'ils risquent de traumatiser un peu plus le fonctionnement de l'armée israélienne tu va me permettre d'être très politiquement incorrect voire même d'être brutalement incorrect non je ne pense pas que ça va devenir une nouvelle affaire al dura d'abord parce que la ferme mohamed al-dura est un état un précédent quelque part est ce qui arrive en second tu sais le
la suite du film elle est jamais aussi bonne donc et puis mohamed al-dura petit garçon un enfant forcément innocent machin d'une famille arabe musulmane voilà il y avait vraiment tout ce qu'il fallait pour pour nourrir les poncifs antisémites des juifs du sang des enfants et ainsi de suite surtout des enfants arabes musulmans là on parle quand même d'une femme ce qui est pas quand même en odeur de sainteté dans certaines cultures orientales lorient est plutôt non par là et d'une chrétienne accessoirement donc ils sont ils en ont fait tout un cinéma je le conçois tu mangeras pas de l'idée que ça fait quand même longtemps qu'on les regarde et qu'on les voit dans leur rapport aux femmes et aux chrétiens il y
en a un paquet je pense qu'ils sont qui se disent c'est bien qu'elle ait été buts et celle là parce que bon on s'est débarrassé du journaliste d'une chrétienne d'une femme en plus indépendante et en plus elle sert la cause alors oui tu as raison dans le sens où effectivement c'est une chrétienne c'est une femme mais elle venait cet incident cet accident ou sous ce nom ainsi dans cette cité des volontaires on le saura peut-être jamais mais en tout cas c'est cet événement arrivé à point nommé on va dire parce qu'il faut quand même se rappeler que au mois de mai c'était pendant une opération des forces de tsahal à djénine qui venait on va dire à la suite d'un mois et demi d'attentats qui avaient fait plus de 19
morts en israël et dont la majorité des terroristes venaient de ce camp de réfugiés de jénine et c'est là que c'est que sait que s'est déroulée donc encore une fois cette cette action de tsahal et une balle on va dire malheureusement une balle perdue sur une scène de guerre et cette foi et cette fois pas avec des méchants soldats face à des petites pierres mais face à une armée face à des des groupes organisés art mais aussi un elle a été tué par balle et bon j'adore mon opinion mais c'est peut-être une balle israélienne on le saura malheureusement jamais puisque il n'y aura pas d' enquête conjointe alors justement tu as dit un certain nombre de choses tu sais le respect que j'ai pour toi c'est
pas toi que je remets en cause c'est le narratif officiel on nous dit elle a été tué par balle ok en pleine tête ok qui a vu le corps est ce que est ce qu'il ya des gens indépendants des journalistes indépendants des personnes qui ont véritablement vu que cherry nabua clé a été abattu par une par une balle en pleine tête j'en sais rien moi j'ai pas vu son corps lorientais d'irak en platine ont maintenant non non non je suis je suis navré je j'évacue complètement cette question je nous n'avons pas vu est ce qu'il ya un rapport officiel de gens fiables qui sont capables de nous dire elle a été tuée d'une balle de 5 56 mm en pleine tête et à quel endroit de la tête parce que la tête c'est tout ça c est ce qu
elle l'a pris en plein front est ce qu'elle a pris deux côtés est-ce qu'elle a pris trois quarts arrières de brefs de dodo je n'en sais rien le fait est qu'on ne sait pas tout ça on nous dit elle a été tué d'une balle peut-être en pleine tête peut-être pour l'instant qu'est-ce qu'est ce qu'on a réellement comme preuve on aa djezira relayé par toute la presse mondiale qui a dit elle a été tué par les forces israéliennes d'une balle en pleine tête ouais et vous avez amené quoi comme preuve de ça en fait parce que tu l'a très justement je suis un peu énervé parce que le sujet m'énerve mais tu l'a très bien tu l'a très bien né à qui profite le crime on a si je me trompe pas 19 israéliens qui ont été
tuées dans les attaques précédent du mois précédent entre 15 et 19 chez plus exactement et jusque là les victimes c'était les israéliens salle rentrer à djénine et tout d'un coup sur un claquement de doigts on peut même dire sur un coup de feu le la victimisation change de camp c'est à dire que les victimes c'était les israéliens et en un coup de feu la presse mondiale est attaqué par ces méchants sioniste qui attaquent la presse qui veulent empêcher la vérité de se faire ainsi de suite il ya un excellent article de de lamena ménat presse sur le sujet qu'il y met comment s comment est-ce qu'ils étaient là elles gézira l'opération était secrète comment est ce que ces gens sont arrivés sur place en pleine trajectoire
des balles qui les a prévenus d'un truc pareil comment comment est-ce que la situation s'est mise en place pour que une balle vienne où un projectile bref viennent frapper cette journaliste pourquoi lassé des questions que moi je pose et j'ai vu personne n'imposait aucun journaliste personne aucun commentateur on voit une vidéo où on nous dit le corps de chérine à bout à clé et posé à terre elle à son gilet presse machin sa tête explique t il ya kelly a une une autre personne presse qui est à côté derrière un arbre et puis y'a un mec qui passe par dessus le muret et qui lui visiblement n'a rien à des balles parce qu'ils ramassent les world series nabua clé alors déjà là j'ai peut-être au regard des deux séries
d mais la scène de crime on a oublié cette affaire comment est ce qu'on fait une enquête lorsqu'on à bouger le corps qu'on n'a pas fait les relevés sur place alors si elle nous dit oh mais les images montrent qu'il ya des impacts de balles dans l'arbre pour après six années nous dit non mais où je sais plus les palestiniens qui nous disent c'est un tireur d'élite c'est un rigueur à 2,40 excusez moi mais les tireurs d'élite vraiment si ce son est le terme exact en français ses tireurs de précision ils n'ont pas besoin de mettre cinq balles dans l'arbre pour abattre quelqu'un généralement ils font un tir il le rate généralement ils n'essayent pas une deuxième fois parce qu'ils ont été un peu repérer
les faits les faits absolument vérifiable de façon indépendante et où on peut être absolument certains que les faits sont établis il ya quoi dans cette affaire le shérif n'a bouclé morte et pourtant b et pourtant et pourtant malgré tout ce que tu viens de dire est malgré tout ce que tu les les évidences logique j'ai envie de dire que tu viens nous énonce hélas malgré tout cela ça a été un tsunami bien sûr médiatique anti israéliens et même et même j'ai même vu en préparant cette émission un certain médias media orientaux arabe en langue française qui disait que toute la presse reprenez le narratif israéliens et que de talent et alors que moi je n'ai vu que des condamnations partout alors pendant une semaine
les premiers que j'ai vus opposer quelque chose au narratif palestinien et franchement avec une certaine timidité c'est ce sont les israéliens je crois que c'est naftali bennett qui a dit allez on a on a des éléments pour penser que ce sont les palestiniens mois dans les éléments qui me qui me permette de penser je vais pas aller dans un sens ou dans l'autre dans les éléments qui nous permettent de penser que c'est pas si simple que ce que les palestiniens ont dit c'est déjà ce qu'on va appeler les règles y est et ses défis sont et soldats tuent ils te l'expliqueront beaucoup mieux que moi et je vais pas à moi petit français enseigné l'art de la guerre des israéliens mais il ya des règles d'ouverture du feu on met son doigt sur
la queue de détente uniquement lorsque les organes visées sont alignés sur la cible que l'on veut détruire on s'assure de sa cible et son environnement et ainsi de suite les soldats israéliens ce sont des gens disciplinés c'est une armée très disciplinés qui n'en a pas l'air quand on regarde en uniforme mais qu'ils le sont beaucoup qui sont très disciplinés ils tirent pas ils savent très bien les risques qu'ils encourent quand ils font une opération comme ça c'est pas des bleus sortie du service national enfin de sortie des classes qu'on a envoyé à djénine ce sont généralement des unités d'élite pour entrer dans un dans un véritablement une ruche comme ça je pense que chaque balle compte chaque tir
et contrôler chaque tir et je crois pas que ce soit des unités où il ya un mec qui pète un plomb et qui tire au jugé jusqu'à présent la raison justement les palestiniens je vais pas dire que on a la vidéo du tiers qui tu chéris nabot à clé mais le mec qui tend son arme à bout de bras là pour tirer sans voir où ils tirent dans une ruelle ça tu fais ça dans une armée occidentale il ya un instructeur qui arrivent et qui te met une énorme mandales en disant hé est ce que tu sais sur quoi tu tiers donc rien que ça je me dis il ya des gens qui savent tirer il ya des gens qui ont des règles d'engagement il ya des gens qui ont des règles y est et c'est à suivre et puis en face il ya six mois du terme chez énervé il ya des branleurs
qui tire au juge et déjà tirer en rafale ces premiers trucs qu'on apprend sur l arbre à chanter leurs tags le projet qui arrive à toucher la cible la deuxième et troisième non mais tu as raison mais je je je te recentre c'est pas grave je je je te ressemble parce que ce qui nous intéresse dû finalement c'est de savoir si effectivement cet événement a été traité comme il a été traîné parce qu'il s'agit d'israël est parce qu israël et l'armée israélienne sont impliqués parce que on va juste rappeler un chiffre un chiffre depuis le 1er janvier 2022 26 journalistes sont morts de par le monde sur des dents ledent dans l'exercice de leurs fonctions 20 dont un français hier ou avant-hier en ukraine si tu le dis je
te croit sur parole 26 il n'avait juste pas la chance d'avoir été tué sur une scène de guerre ou qui impliquait les soldats de tsahal sinon on en aurait entendu parler on connaîtrait leur nom ce qui a été pardon vraiment le cas de shirin à bois clé qui a eu donc une telle couverture médiatique puisque israël et c'est ça qui m'intéresse bombe dance un contenu en antisémitisme est ce que ça pour toi c'est de l'antisémitisme j'ai l'impression que je vais te répondre que l'eau bouille évidemment mais évidemment je veux dire comment est ce qu'on peut expliquer que en effet et d'ailleurs j'ai partagé sur nation pour israël al jazeera nous a donné exactement ce qu'il fallait pour nous pour qu'on pour
comprendre ça ils ont montré les douze je crois à un journaliste en petit médaillon qui sont morts dans l'exercice de leurs fonctions d'al jazeera depuis 2003 j'ai failli dire que repas grandissent d'al jazeera tu peux tu peux et en fait personne n'a entendu parler d'aucun d'entre eux je savais même pas que des journalistes d'al jazeera était mort dans l'exercice de leurs fonctions ce qui est évident parce que forcément que ce soit en irak ou en syrie il ya eu tellement de carnage que les journalistes pourquoi passer au travers et la première qui fait un tel scoop dont le c'est celle qui est buté par des juifs parce que faut arrêter les faux semblants quoi qui est peut-être buts et par des fonds cepandant oui parce que tu
penses quand est ce que tu pense qu'on saura un jour parce que finalement les palestiniens ont refusé de d'une enquête l'enquète conjointe que leur proposait des israéliens et l' enquête est déjà pourri on a on a on a pollué la scène de crime il ya des mecs qui sont arrivées qui ont retiré le corps tout a été pollué une vraie enquête tels que des policiers moderne pourrait les faire sans parler de télévision quand on voit des reportages sur à la police scientifique qu'ils arrivent ils sont en tenue de cosmonaute pour relever les empreintes les suit on est on est en pleine scène de guerre le corps il est subtilisée il est pris dans une vindicte populaire ou dans une foule et surtout surtout et là
je m'auto recentre sur tout le narratif il est immédiatement posée elle a été tué par l'armée israël de suite il est posé et à partir de là on voit bien qu'on est dans une technique pour imposer un narratif et qu'ensuite ils soient quasiment impossible de prouver linverse parce que personne ne nous croira on peut dire à partir du moment où le premier à parler pour arriver c'est comme avec la sphère al dura au final philippe karsenty a fait un boulot monumentale sur cette affaire il n'y a rien à dire les journalistes qui ont joué ce jeu de propagande ils ne vont jamais se dédire parce que parce qu'il serait face à des gens comme moi éventuellement ou d'autres qui leur dirai mais dès le départ on nous avait
été mauvais et dès le départ vous avez abandonné votre prérogatives de journalistes vous avez repris le discours de la fp d'al jazeera et la fpf là aussi il faut pas être grand clerc elle reprend motta elle reprend notamment les elle reprend modern arenas et les photos qui sont fournis tu te rends compte que en fait la lfp et les agences de presse utilise les images qui leur sont fournies par des correspondants ou des journalistes sur place qui sont arabes qui sera une musulmane est qui et qui clairement oms a pas moins un jour enfin nous on a la chance on a la chance d'avoir charles enderlin qui s'est exprimé sur le sujet oui je n'ai pas je ne sais pas ce qu elle a dit je suis pas sûr d'avoir
au barça c'est la bleue ferais pareil c'est oui ça a renforcé son c voilà c'est tout lui il avait fait comme dégâts sur l'affairé al dura il continue il se dédie pas comme tu disais tout à l'heure c'est ça parce que ils ont aussi une crédibilité puis alors là c'est spécifiquement français c'est comme l' affaire dreyfus non non on n'a pas pu se tromper sur un truc pareil donc en fait jusqu'en 1998 l'armée française ne reconnaissait pas que dreyfus était innocent mais effectivement si un journaliste de du jerusalem post avait été pris dans un tir il y aurait il y aurait eu rien voilà si ça avait été un journaliste du monde tués par l'armée israélienne scandale si ça avait été et même tué par erreur tué par bref
à partir du moment où il sera elle fait quelque chose le déferlement d'articles et de sans aucun recul sans rien on reprend exactement ce qu est dans les veaux lorsque superbe de transition avec le futur deuxième sujet lorsque des journalistes ont commencé à dire il ya une juive qui s'est fait défenestré en 2017 pour la prudence de tous les journaux qui ont dit ou attention il faut qu'on vérifier les infos et ainsi de suite il n'a pas un qui a repris tribune juive ou autre pour dire alors bah oui c'est un antisémite qui a buté qui a buté sara lee ah non là ils ont fait de la prudence mais quand c'est une journaliste tuée dans un contexte où l'armée israélienne est impliqué dans ce dans le camp de réfugiés de djénine camp
de réfugiés de djénine c'est comme si moi j'étais réfugié angoulême 1 parce que si tu veux failli djénine ils sont censés être en palestine donc les mecs ils sont réfugiés en palestine oui ce sont des palestiniens réfugiés en palestine exactement ouais non mais enfin c est le narratif ça déroule sa déroute et donc comment on explique ça comment est ce qu'on explique ça comment se fait-il il ya un journaliste de bfm tv qui vient d'être tué en ukraine en couvrant la guerre en ukraine il est très vraisemblable qu'ils aient été tués dans les bombardements russes qui sont d'une intensité qu'on n'a pas vue depuis la première guerre mondiale ou peut-être la deuxième balle et j'exagère et en fait il n'y a pas de vagues il n'y
a pas une bronca internationale pour dire poutine tu les journalistes occidentaux alors la france a déjà essayé de faire une enquête criminelle auprès de la communauté d'un accord national près mais je veux dire pourquoi est-ce que lorsque l'armée israélienne fait quelque chose ça déclenche une telle open bar de commentaires à charge j'ai candice pour l'expliquer quantis et l'antisémitisme l'antisémitisme est effectivement comme tu disais tu me donnait donc avec l'exemple de sara lee 1 une transition toute prête pour pour notre deuxième sujet rené hadjadj donc très rapidement le contexte surnommé dans son quartier tonton rené retrouvé mort le mardi 17 mai au pied de son immeuble dans le quartier de la
duchère à lyon il a probablement était à l'époque on pensait qu'ils avaient probablement aujourd'hui on en est sûr été défenestré poussée du 17e étage de son immeuble rené hadjadj à 90 89 ans pardon et il est juif très rapidement les soupçons se portent sur son voisin un un musulman de 51 ans qu'il fréquentait régulièrement et qui très vite est soupçonné par la police d'avoir défenestré le vieil homme du 17e étage après une dispute et il est dans la foulée arrêté mis en examen et placé en détention provisoire alors jusqu'à il ya quelques jours le caractère antisémite n'avait pas été retenu comme circonstance aggravante mais finalement vendredi dernier le 27 mai 10 jours donc après la mort de rené
hadjadj le procureur de lyon a annoncé que des éléments recueillis sur les réseaux sociaux venez d'être porté à la connaissance du parquet et avait conduit à saisir les juges d'instruction sur la circonstance aggravante de l'antisémitisme dans ce dossier alors pug de la même manière que le traitement de shirin aboa clé à dr d'affaires- al dura ace que d'après toi la mort de rené hadjadj a est potentiellement une nouvelle affaire sarah halimi je vais redire ce que j'ai dit lors du premier sujet en fait la sphère sarah halimi était un précédent à côté duquel les autres affaires sont toujours un peu plus à l'est c'est du déjà vu quoi mireille knoll déjà vu rené hadjadj défenestré même moi je vais te dire
quand j'ai appris ça j'ai eu un espèce de un mouvement de colère évidemment mais anne est une espèce de résignation en disant c'est pas comme si je l'avais prédit quoi donc en fait aucune surprise aucune je ne dirais pas qu'il ya pas d'émotions mais c'est une émotion de c'est une émotion de voilà on le savait et que ça viendrait on en a parlé ici on a dit pendant les élections pendant pendant toute là toute la séquence d'élections française il va se passer des trucs qui s'est passé la sphère jérémy cohen c'est a été mise en lumière pendant pendant l'élection et là on est à quelques jours ou semaines de l'élection législative on a à nouveau quelque chose comme ça je ne suis pas nostradamus on n'est pas
nostradamus si c'est juste que c'est juste que ce genre de choses maintenant arrive c'est triste à dire mais enfin je vais être très politiquement incorrect ce soir il ya un vieux dicton américain un peu un peu familier voire même ordurier qui chuta pence la merde ça arrive on a presque envie de dire avec avec la litanie aujourd'hui des personnes de confession juive ou d' identité juive qui sont assassinés en france bah ouais une être être juif et mourir en france ça arrive et mourir assassiné en france ça arrive avec une espèce de résignation se dire bon ok encore alors c'est ça qui est terrible c'est terrible mais t'as résignation à toi pug jeu et quand je dis toi je veux dire bien sûr d'un point de vue plus
large du du français moyen je l'entends je la comprends mais est-ce qu'elle ne vient pas aussi cette résignation du fait que la presse tout simplement ou à deux poids deux mesures parce que un exemple là franchement il fallait être sûr certains certaines certaines chaînes sur certains canal sur un certain canal sur des chaînes des chaînes d'info en continu parce que dans le mainstream moi j'en n'ai pas du tout entendu parler de cette histoire je n'en ai pas vus vraiment ne serait ce que l'ombre d'eux d'une info sur cette histoire en revanche en revanche si je fais deux minutes de de fiction si c'était à deux semaines ou à une semaine à dix jours de l'élection législative une personne de confusion de comptes de
deux confessions pardon musulmane y qui avait été défenestré par un de ses voisins suprémaciste blanc est ce que tu penses que le silence des médias serait tel que pour ce pauvre rené hadjadj évidemment que non et je vais te donner un exemple beaucoup plus réelle est encore plus précis que le tien moi j'entends la de plus en plus alors surtout sur les réseaux sociaux pour l'instant pas encore dans la presse mais il y aquelques une bande de personnes porte de damas pendant la marche des drapeaux qui a eu très mauvaise idée de gueuler mort aux arabes ça c'est en train de faire le tour du monde déjà c'est brescia en train de faire le tour du monde d'ailleurs c'est le truc ça fait ça fait ça fait depuis au moins
1900 17 et 12 depuis l'aller les premières révoltes arabes après la chute de l'empiré ottoman que les juifs sont attaqués par d'abord leurs voisins ensuite par des bandes armées qui viennent de n'importe où hebron 1929 enfin la haganah a été créée en en mécanisme ou en tout cas en organisation d'autodéfense pour se défendre contre les violences les pogroms même si c'est un terme très européen provoquées par par les arabes parce qu'à l'époque on disait pas les palestiniens les arabes et en fait on est un siècle après et au bout d'un siècle de ce genre de d'attac qui sont descendus dans des bassesses d'une dune d'une barbarie et d'une erreur monumentale il y en a certains qui sont au point d'exaspération de gueuler mort aux
arabes et ça c'est en train de faire un c'est en train de faire le buzz alors oui un musulman de 90 ans qui a qui a bossé 30 toute sa vie en france pas franchement islamistes me voir même pas du tout et qui se fait défenestré par par un parent un néo nazi ou par un suprématiste blanc oui on entend on n'en entendrez beaucoup beaucoup plus parlé ça ferait un scandale monumentales on aurait des à des dissolutions d'associations de droite et d'extrême droite à l'appel là effectivement comme tu le dis en dehors du microcosme des médias juifs et des réseaux sociaux aux juifs en france à l'exception parce que j'ai creusé un petit peu à l'exception d'un canard local de la ville de lyon parce que ça s'est passé
donc un quartier du cher le croyais lisa à lyon voilà c'est vraiment c'est et ses news je les soupçonne un peu comme valeur actuelle des prix est un peu branché sur sur les réseaux sur les réseaux sociaux juifs en tout cas parce que valeurs actuelles aussi ils sont contestables à beaucoup d'égards mais ils ont été assez dirais pas en première ligne mais ils ont été de ceux qui ont relayé va me cohen d'une assez belle façon donc vraiment on est on est on est dans des médias de niche c'est à dire les réseaux et médias juifs français et et ceux qui sont considérés d'extrême droite rien que là j'ai envie de rigoler parce que l'extrême droite qui défend les juifs mais on va quand même pas d'accès tous
les autres tous les médias de france d'antisémitisme dans cette affaire qu'est ce que c'est que c'est l'indifférence totale mais parce que c'est quand tu ne veux pas le voir c'est une forme d'antisémitisme ces études tu veux pas le voir tu veux pas voir que des juifs sont sont attaquées en raison de leur origine parce que tu ne veux pas remettre en question il faut arriver à le dire mais c'est à dire les antisémites il souhaitait parce que la république n'est tout simplement pas capable aujourd'hui de protéger ces juifs de la même manière qu'elle n'a même pas été capable de sécuriser un match de fou de stars match de foot au stade de france à saint-denis c'est totalement vrai sans reprendre forcément des discours de
certains camps politiques aujourd'hui là on se demande bien qui la france est capable de protéger assure ce que vous face à cestas et sur le problème de ces justes et que surtout l'impression qu'elle n'a pas envie à l'avant vient pas ce que tu dis là parce que quand même si tu dis qu'elle n'a pas envie c'est c'est aussi une manière de la d'élargir le spectre d'aller jusqu'à l'antisémitisme d'état oui et non dans la même dans la même veine parce que je connais déjà parce que je lis pratique je connais déjà la réponse si je leur disais mais vous voulez vous ne voulez pas voir l'antisémitisme parce que vous ne voulez pas protégé les juifs parce que vous êtes antisémites il me répond ah non les juifs sont des
citoyens français comme les autres c'est sont de très vieux compatriotes on les protège au même titre que tout le monde va pas faire une spécificité pour les juifs sauf qu'ils ne représentent rien et électoralement et qu'on est peut-être en période électorale oui et puis que et que cet argument tombe parce que dès que effectivement un musulman ou une mosquée va se faire un musulman va se faire agresser ou une mosquée va se faire tailler la la république va nous expliquer avec grand renfort de morale républicaine jamais compris ce concept quelque chose que c'est pas bien que non il faut il faut qu'on fasse une place aux minorités minorités les vivre ce n'est pas une minorité s'est pas la plus ancienne
minorité de france c'est donc en fait il ya cette espèce de je sais même pas comment le qualifier c'est pas de l'antisémitisme au sens où on est les juifs c'est on refuse de considérer que les juifs sont différents de nous ce sont des citoyens français comme les autres on fera pas d'effort particulier pour eux par contre on en fera pour les musulmans qui représentent beaucoup plus électoralement c'est ce que visait uniquement les juifs de france ils sont quoi ils sont reçus le disais tout à l'heure un petit peu puisque tu te n'est pas juif de france mais tu es très proche de la communauté justes de france tu disais tout à l'heure que voilà c'était une sorte d' une forme de résignation quand je dis résignation
c'est pas que je m'habitue c'est que effectivement j'ai au risque de heurter s'il ya une seule la famille de monsieur hajjaj qui nous écoute je risque un peu de légèreté mais je dois admettre que je me suis réfugié dans ce façon c'était c'était couru d'avancé espèce de défense de mécanismes de défense de dire mais façon je ne suis pas surpris et je ne peux pas être violemment ému passe je le savais mais donc cette résignation évidemment je ne me résous pas parce que tu vois bien que je suis bien sûr même bien énervé sur le sujet mais la france n'a pas envie pour deux raisons déjà parce qu'effectivement elle refuse de voir que les que les que les juifs sont qu'une une spécificité je peux peut-être
pas dire une ethnie une particularité bref c'est quelque chose d'à part et ils ont toujours voulu amalgamer de force les juifs que ce soit dans le catholicisme dans la république ils sont toujours voulu les amalgames et de force et il ya aussi ce ça il ne l'admettront jamais mais ils ne savent pas quoi faire ils ne savent pas quoi faire comment fait-on aujourd'hui la question est légitime je leur jette pas la pierre comment fait-on aujourd'hui pour garantir que une personne âgée ou même voilà mon amie diana une quarantaine d'années est impossible comme comment on fait on leur met un portable mais que derrière chaque personne va mettre un flic derrière chaque juif donc donc on est on est face à
on est face à un vrai problème est là je rejoins le premier sujet là où la france pour moi est condamnable c'est que les médias français dans leur quasi-intégralité on complètement jouer le jeu de ce qui mène aussi à des drames comme celui de sarah ligne de monsieur hadjadj avec avec en reprenant le discours palestinien sur chérie des bois clé c'est à dire que là tout d'un coup on se met accusé les israéliens et les juifs par extension d'être d'être ces espèces de monstres là oui forcément le on ne peut pas par rapport à ta remarque on ne peut pas occulter le fait que ce qui est arrivé à monsieur haddad s'est passé cinq six jours après ce qui s'est passé avec avec chéri nabot à clé alors bien sûr paul le
on ne peut pas l'occulter on peut pas vous de faire un lien de cause à très compliqué bien sûr que c'est compliqué bien sûr je je rappelle en des cas on peut on peut noter que le battage médiatique anti israélien a été tel qu'il a pu éveiller alors chez ce monsieur ou chez d'autres un sentiment fortement antisémite était une volonté de passage à l'acte parce que je pense que c'est ce qui s'est d'ailleurs je crois que c'est m goldnadel en fait qui qui dans ses commentaires sur twitter dans les commentaires qu'il avait il ya plusieurs mois déjà avait en fait un commentaire antisémite deux meurtriers présumés et c'est comme ça que l'on s'est dit ah en fait ce n'était pas juste le pote de monsieur hadjadj et se voyaient ils ont
fait une partie de poker bourré et puis l'a foutu par la fenêtre non c'est pas ça parce que il ya quand même quelque chose qui montre une forme de duplicité quelque chose qui montre un antisémitisme et au final au final c'est même effrayant parce qu'on voit que il ya une personne comme ça qui est prise d'un tropisme antisémites qu'il le cash suffisamment bien pour que son voisin ne se méfie peut-être pas complètement et et que ce personnage en fait gravitent autour de sa future victime comme un prédateur autour de sa proie qui est pas une pensée très rassurante mais c'est sûr mais en fait voilà on est en tout cas je le lien que tu viens de faire est très intéressant le lien que tu viens de faire est très intéressant
tu sais j'invente rien je suis pas un analyste je suis pas un sociologue un historien j'étais nul dans mes études donc j'ai un informateur et puis j'écoute parfois il faut savoir prendre ce que disent les barbares comme argent comptant je me souviendrai toujours et je leur dirais autant de fois qu'il le faudra c'est à dire que je vais le dire un paquet de choix mohamed merah lorsqu'il a été encerclé par les policiers du raid dans son appartement de la banlieue toulousaine et que et qu' ils parlent ils ont parlementé avec lui ils ont essayé de l'amener à se rendre et ainsi de suite il a dit aux policiers du raid que dans les motivations de ces actes il y avait le fait de venger les enfants palestiniens tués par
israël donc à chaque fois que l'on balance ce ce mensonge ou que l'ondé contextualise d'aider les morts qui gravitent dans la sphère du conflit israélo palestinien on joue avec le feu et aujourd'hui en france après que mohamed merah il dit ça aux policiers du raid on peut plus faire comme si de rien n'était on ne peut plus dire un an mais on peut accuser israël autant qu'on veut c'est la liberté d'expression tout de même la liberté de la presse excusez moi les gars votre liberté de la presse elle fait des morts surtout quand vous dit des bêtises surtout quand vous décidez contextualiser mohamed merah je me souviens de ma réaction mais de quoi il parle quels enfants tués par israël aymeric caron et
dit la même chose le dahlia 600 enfants tués par israël depuis 1948 parce que ça fait pas beaucoup en un en une année où est le contexte où et où sont les faits où sont les où sont les noms où sont les les preuves scientifiques on revient à la faire sherin a bouclé il ya des israéliens donc des juifs qui sont impliqués dans une dans un drame et tout de suite ils sont accusés comme s'il était coupable jusqu'à preuve du contraire et quand tu es coupable jusqu'à preuve du contraire c'est quoi c'est une discrimination c'est donc c'est de l'antisémitisme et voilà bravo quelle meilleure conclusion que celle-ci puck merci pub merci encore pour des éclairages pour ce lien qu'on a pu faire alors certains diront que c'est
un petit peu tiré par les cheveux moi je j'ai tendance à apte à suivre sur cette théorie du lien entre ces deux affaires entre le la mort de chérine à bois clé et le meurtre ou par par son voisin musulman de run du pauvre rené hadjadj on verra comment cette affaire on vient on sera peut-être appelé à à en reparler puisqu'elle est en cours les juges d'instruction se sont saisis de la faire donc voilà elle est en cours d'instruction on verra où elle mène on verra quelles circonstances sont retenus et quels motifs ressortent de de ce crime merci pub pour des éclairages merci d'avoir encore été avec nous ce soir je marche à toi et à tous nos téléspectateurs une très bonne soirée prenez tout soin de vous à bientôt à
vous et à bientôt peuvent à bientôt galite farc [Musique]